<!-- finki-website-source
url: https://finki.ukim.mk/events/prezentacija-na-global-engineer-girls-za-stipendii-na-studentkite-na-finki/
language: mk
source_kind: rest
modified: 2026-06-12T09:50:29
wordpress_id: 19506
wordpress_type: event
-->

# Презентација на Global Engineer Girls за стипендии на студентките на ФИНКИ

На ден 19.12.2022г (Понеделник) со почеток во 11:00ч во Амфитеатар на ФИНКИ, претставници на групацијата Лимак ќе одржат презентација на иницијативата GEG и ќе ги претстават можностите за парични стипендии и менторска поддршка на студентките од Факултетот за информатички науки и инженерство

Групацијата Лимак почнува да ја спроведува иницијативата Global Engineer Girls (GEG) во Македонија, заедно со стратешките партнери – Министерството за образование и наука и Програмата за развој на Обединетите нации (УНДП).

Oсновна мисија на GEG иницијативата е да обезбеди ефективна поддршка за девојките и младите жени кои сакаат да бидат инженери да стекнат соодветно практично искуство и да изградат кариера во областа на науката, технологијата, инженерството и математиката, позната како СТЕМ област.

За да ја исполни оваа мисија, GEG North Macedonia ќе обезбеди стипендии за девојки кои се запишале и студираат на инженерски факултети на државните универзитети во земјава. Дополнително, GEG ќе обезбедува и програми за менторство и развој на вештини, како и можности за практикантска работа за младите жени – инженери.

Целта на овие активности е да се намали постојниот родов јаз во СТЕМ областа во земјава, со тоа што ќе се зголеми учеството на жените во овие сектори и занимања кои историски се доминирани од мажите.

![1_7.jpg](https://finki.ukim.mk/wp-content/uploads/2026/06/1_7.jpg)

![2_6.jpg](https://finki.ukim.mk/wp-content/uploads/2026/06/2_6.jpg)

![3_0.png](https://finki.ukim.mk/wp-content/uploads/2026/06/3_0.png)
